La forma más fácil y simple de hacer esto es crear un archivo llamado .gitignore en el directorio raíz de tu proyecto. 
Los archivos que incluyas aquí serán ignorados en todos los subdirectorios de tu proyecto, a menos que algún subdirectorio incluya su propio .gitignore. 
La ventaja de esto es que tienes un solo lugar donde puedes configurar todos los archivos a ignorar en el proyecto, a diferencia de la opción svn:ignore de SVN 
que tiene que ser configurada individualmente para cada carpeta. 
Además, el archivo .gitignore puede estar a su vez incluído en el repositorio.
Hay dos cosas que debes tener en cuenta cuando ignoras archivos: Primero, si un archivo ya está siendo versionado por Git, agregar dicho archivo a .gitignore no hará que Git deje de observarlo.
 En este caso necesitarás ejecutar git rm --cached <file> para conservar el archivo y luego ignorarlo. En segundo lugar, los directorios vacíos no son tenidos en cuenta por Git. Si quieres que Git
 tenga en cuenta a un directorio aún cuando éste está vacío, debes colocar algo dentro de él.
 Normalmente con sólo ejecutar touch .gitignore es suficiente para lograr que Git tenga en cuenta a dicho directorio.

